Partindo aqui para o primeiro tipo de otimização da rede de pesquisa é a nossa famosa otimização de lances.
A primeira coisa que você vai fazer quando chegar em uma campanha para fazer a análise dela é entender o quão rápido, preste atenção nisso, o quão rápido ela está gastando seu dinheiro.
Isso parece um detalhe bobinho, bobinho, bobinho, bobinho, bobinho, mas é uma das coisas que mais vai fazer diferença nas suas otimizações do Google Ads.
O que é o lance da nossa campanha? O lance é o que vai definir o quanto que a gente vai gastar. Ele é o acelerador da nossa campanha.
O lance é um dos três fatores que definem se a gente vai ganhar o leilão ou não. Quanto maior for o meu lance, o que acontece com a minha campanha?
Ela gasta dinheiro mais rápido. Por que ela gasta dinheiro mais rápido? Porque se meu lance é grande, eu ganho muitos leilões.
Sempre que eu ganho um leilão, eu apareço. Sempre que eu apareço, eu gasto dinheiro.
Então, se eu aumento o meu lance, eu ganho mais leilões, eu apareço mais, eu gasto mais dinheiro.
Agora, se eu fizer o contrário, se eu diminuo o meu lance, eu ganho menos leilões, eu apareço menos, eu gasto menos dinheiro.
Pedro, por que eu gostaria de aparecer menos? Qual é a vantagem de eu aparecer menos?
Eu vou te dar um exemplo aqui. Se eu pegar o dado da minha campanha no dia de hoje,
deixa eu dar um zoom aqui para você conseguir ver, ela gastou aqui R$44,00.
E agora, no momento que eu estou gravando essa aula, é quase meio dia.
Então, é 11h41 e ela gastou R$44,00.
Você tem que ter noção de uma coisa na sua campanha, que é o pace. O que é o pace?
É a velocidade com a qual ela está gastando dinheiro.
Se eu chegar aqui na minha campanha meio dia e ela já gastou...
A minha verba dessa campanha aqui é R$100,00 por dia.
Se eu chegar aqui nessa campanha meio dia e ela já gastou meus R$100,00, o que isso quer dizer?
Quer dizer que o acelerador dela está muito forte.
Quer dizer que eu estou ganhando leilões mais rápido do que eu deveria estar ganhando.
Não é nem meio dia e a minha campanha já gastou todo o dinheiro.
Isso não dá.
Então, você tem que ter uma noção de...
Normalmente, eu faço as análises meio dia por isso.
Porque o meio dia é a metade do dia.
E se na metade do dia a minha campanha já gastou mais da metade da minha verba,
quer dizer que muito provavelmente meu lance está muito alto.
Ou meu lance está muito alto ou eu posso vir aqui e aumentar esse orçamento.
Porque a minha campanha vai conseguir gastar mais dinheiro ainda.
Então, presta atenção.
Se eu entrar aqui...
E esse não é o caso agora.
Porque agora está muito bom o meu lance.
Por quê?
São 11 horas da manhã, meio dia.
É meio dia e a minha campanha gastou metade da minha verba.
Putz, está excelente.
Ela está bem no pace certo.
Agora, se eu entro aqui meio dia e a minha campanha gastou 10% da minha verba,
5% da minha verba, se ela gastou meio dia e a minha campanha gastou 5 reais,
tem alguma coisa errada.
Meu lance está muito baixo.
Ela está gastando dinheiro muito devagar.
Eu tenho que aumentar o meu lance para que ela ganhe mais leilões
e consiga gastar minha verba durante o dia.
Ou, se eu entrar aqui meio dia e a minha campanha já gastou 100 reais, está errado.
Por quê?
Porque ainda tem mais 12 horas pela frente.
É melhor a campanha gastar dinheiro um pouquinho ao longo de todo dia
do que tudo durante uma hora, do que tudo durante a manhã.
Então, o pace, a velocidade que a sua campanha está gastando o seu dinheiro é muito importante.
Chegou aqui, gastou 100 reais, eu já ia falar assim, cara, o lance dessa campanha está muito alto.
Por quê?
Porque meio dia ela já gastou tudo.
Eu quero que ela gaste dinheiro durante o longo do dia inteiro.
Porque eu quero que ela atinja pessoas durante o longo do dia inteiro.
Porque a conversão fica mais barata dessa maneira.
Então, você está sacando comigo aqui essa parada do pace?
É muito importante.
É a primeira coisa que eu analiso na campanha.
Então, meu pace está ok, meu lance está ok.
Só que olha só que legal que aconteceu nessa campanha.
Isso eu estou analisando no dia de hoje.
Agora, deixa eu analisar todo o período aqui, últimos 7 dias.
Eu tenho a minha campanha aqui, gastou 700 reais e está com um custo por conversão aqui de 8,87.
Fez 86 conversões.
Depois de 7 dias que a minha campanha está no ar, ou depois que ela já fez umas 10, 20 conversões,
o que eu posso fazer aqui na minha campanha?
Eu posso alterar minha estratégia de lance.
Não sei se você lembra.
Nossa, então a gente está fazendo a otimização de lances aqui.
Então, a minha estratégia de lance, ela estava em CPC.
Eu estava falando para o Google.
O Google foca nos cliques.
Por que eu pedi para o Google focar nos cliques e não o CPA, que é falar para o Google focar nas conversões?
Porque a minha campanha não tinha conversão ainda.
Como é que eu vou falar para o Google focar nas conversões se ele nem sabe o que é uma conversão?
Mas depois de 7 dias, 7 dias gastando dinheiro, ou de 10, então é um ou outro, 10, 20 conversões,
o Google já entendeu o que é uma conversão e agora eu posso falar para o Google focar nas conversões.
Então, essa é a primeira coisa que a gente vai fazer.
Eu vou entrar aqui nas configurações da minha campanha, aqui na lateral, configurações, e vou alterar minha estratégia de lance.
Então, eu vou vir aqui,
Lances, e aí eu vou mudar a estratégia de lance e vou focar em conversões.
Ele está me dizendo 8,40 porque é o custo que está mais ou menos na minha campanha agora, mas eu não vou colocar 8,40.
Eu vou colocar um valor menor que o valor que eu estou disposto a pagar.
Vamos ver o que acontece.
Vou botar 4 reais.
O máximo que vai acontecer é o Google gastar o meu dinheiro muito rápido ou muito devagar.
E aí eu vou analisar o pace da minha campanha e eu posso aumentar e diminuir.
Pedro, amanhã mesmo eu já posso ver isso?
Você pode ver isso amanhã mesmo.
No dia seguinte que você fez essa alteração, a alteração da estratégia de lance é uma das maiores alterações que você pode fazer na sua campanha.
Mudou isso daqui, 24 horas depois eu já estou de olho na minha campanha para ver como é que está o pace dela.
Se ela está gastando muito ou se ela está gastando pouco.
Sempre lembra disso.
Mudar a estratégia de lance é uma das coisas mais sensíveis que você faz na sua campanha.
Você tem que ficar de olho nela.
Espera passar 24 horas completas e dá uma olhada, vê o que aconteceu.
Entra amanhã de novo meio dia na sua campanha, vê como é que está o pace dela, se ela está gastando dinheiro muito rápido, se ela está ok.
E aí você pode tomar uma medida.
Se você chegou amanhã meio dia e ela gastou todo o dinheiro, esse lance está muito alto.
Você tem que diminuir esse lance.
Se você chegou meio dia amanhã e ela gastou 5 reais dos 100 que você tem na sua campanha, do seu orçamento de 100 reais e ela gastou 5, o que você vai fazer?
Você tem que aumentar esse lance aqui porque ele está muito baixo.
Então vou apertar agora aqui em salvar e eu já fiz a minha primeira otimização de lance aqui que foi otimizar a minha estratégia de lance.
Além disso daqui, normalmente assim, vou ser sincero com você, eu só otimizaria isso daqui no que diz respeito a lances.
Ia ser a única otimização que eu ia fazer nessa campanha.
Eu saí da campanha, deixa eu voltar aqui nela.
Ia ser a única otimização que eu ia fazer nela.
Mas como eu quero dar a aula aqui para você e mostrar como é que eu encaro a otimização, eu vou dar o exemplo na prática aqui para você.
Ao alterar a estratégia de lance, os lances vieram para os grupos de anúncio.
Então agora eu controlo o lance aqui no grupo de anúncio.
Vou fazer o controle dele aqui.
Então o que eu vou fazer aqui?
O conjunto de anúncio, tráfego pago, está com um custo por conversão de R$3,49.
Então se ele está com, eu quero pagar R$5 por conversão.
Se ele está com um custo de R$3,49, o que eu posso fazer com esse lance?
Eu posso aumentar ele.
Eu não vou dobrar ele, eu não vou botar R$8.
Por quê?
Porque senão isso aqui vai explodir, vai passar de R$5.
Eu vou aumentar um pouquinho.
Então se o Google me entrega uma conversão mais barata do que eu queria pagar, eu aumento o lance.
O que eu estou dizendo para o Google quando eu aumento o lance?
Eu estou dizendo, Google, acelera esse conjunto de anúncio.
Você pode fazer, eu prefiro amanhã entrar aqui e está o custo por conversão de R$5,
mas ele ter feito 50 conversões do que 32 conversões a R$13,49.
Então presta atenção nisso.
O custo por conversão mais barato, ele não é melhor.
O custo melhor é o custo dentro do que você está disposto a pagar.
Se eu estou disposto a pagar R$5, o que é melhor?
Fazer 5 conversões a R$50,00.
50 conversões a R$5,00 por conversão.
Ou fazer 32 conversões a R$13,29 por conversão.
Depende.
Se o meu objetivo é pagar R$5,00 por conversão, isso daqui é melhor.
Porque eu estou fazendo mais conversões dentro do preço que eu quero pagar.
Agora, se o meu objetivo é pagar R$3,00 por conversão, isso daqui é melhor.
Então, melhor ou pior depende do quanto você está disposto a pagar por conversão.
Então, eu quero que a minha campanha fique assim.
Para ela ficar assim, o que eu tenho que fazer?
Putz, eu tenho que aumentar o lance, porque eu vou ganhar mais leilões.
Ou seja, vou converter mais.
Convertendo mais, esse custo vai ficar mais caro, mas não tem problema, desde que ele fique dentro dos R$5,00.
Então, eu vou fazer minha otimização de lances aqui.
Vamos lá.
Otimização de lances.
Número 1.
Isso aqui você vai fazer normalmente uma vez só na sua campanha.
Verificar se é a hora de trocar a estratégia de lance de CPC para CPA.
Número 2.
Otimizar os lances dos grupos de anúncio.
Então, aqui eu estou otimizando o lance do grupo de anúncio.
Aumentei o CPA desejado para tráfego pago aqui.
Falei que aqui eu quero porque ele pode gastar um pouco mais.
Só que agora, no conjunto de anúncios do tráfego orgânico, está ao contrário.
Estou pagando R$8,00 por conversão aqui.
Eu vou fazer o quê?
Eu vou diminuir esse cara aqui.
Não vou diminuir para R$2,00, porque senão ele também não vai gastar dinheiro.
Vou diminuir ele para R$3,50.
Aí Pedro, como que eu vou saber exatamente para quanto eu vou diminuir?
Tem uma lógica?
Olha, eu poderia te dizer, sempre diminua 30%.
Criar uma lógica, uma regrinha aqui para você, para facilitar a sua vida.
Mas você está crescidinho e eu estou ensinando aqui adultos profissionais do tráfego pago.
E quando você é profissional do tráfego pago, você vai aprender que isso aqui é feeling.
Com o tempo você vai entender como funciona na sua conta de anúncio.
Então, é erro e experimentação.
Errar e aprender, errar e aprender, errar e aprender e você vai pegando o feeling.
Agora, esse conjunto de anúncio aqui, R$4,00 fez 37 conversões a R$9,32.
Também vou diminuir ele para R$3,50.
Puts, Pedro, mas eu teria diminuído esse daqui para R$3,00.
Não tem problema se você teria feito uma diminuição maior.
A sua lógica pode ter sido o seguinte.
Se esse daqui está R$8,00 por conversão e ele diminuiu para R$3,50, se esse daqui está R$9,00 por conversão, ele vai diminuir mais.
Estaria certo.
Eu tenho 100% ok o seu raciocínio.
Se eu estivesse assistindo você fazer isso, eu ia falar, cara, beleza, manda ver.
Só que a minha lógica foi o seguinte.
Como esse cara aqui converteu mais, eu não quero diminuir tanto.
Porque eu estou com medo de ele parar de converter dele.
Porque assim, esse daqui foi o conjunto que me trouxe mais conversões.
Fica a lição aqui para você.
O conjunto que me traz mais conversões, eu sempre trato ele com carinho.
Eu sempre relevo mais.
É como se fosse o filho favorito.
Então aqui, ele é o conjunto do trabalhar em casa.
Putz, se esse cara aqui tivesse feito sete conversões e esse cara aqui sete conversões, eu teria diminuído ele para R$3,00.
Mas eu não estou certo, tá?
Não tem certo nem errado.
Você tem que desenvolver a sua lógica.
A minha lógica é o seguinte.
Eles estão quase o mesmo preço aqui por custo por conversão.
Só que esse cara aqui fez 37 conversões.
Ele é o meu queridinho da campanha.
Então eu vou tratar ele com mais carinho.
Eu também não posso diminuir muito o lance.
Se eu chego aqui e diminuo esse cara aqui para R$1,00, eu matei ele.
Amanhã ele não vai gastar mais nada.
Não vai fazer nenhuma conversão.
Vou chegar aqui e vai estar zerado.
Mas não é o caso.
Então eu vou deixar ele R$3,50 para ver o que acontece.
Esse daqui fez seis conversões a R$32,00 por conversão.
Esse cara sim.
Esse cara aqui não é meu queridinho.
Eu vou diminuir ele para R$3,00, R$2,80.
Eu vou botar R$3,00 para não matar ele.
Porque assim, como eu troquei a estratégia de lance de CPC para CPA.
Lembra que eu te falei.
Normalmente eu não faria essa alteração agora.
Não sairia alterando CPA.
Eu deixaria a campanha rodar mais uns dias.
E aí depois eu ia vir aqui para otimizar o lance dos meus grupos de anúncio.
Só depois que a minha campanha rodasse com CPA.
Porque essa alteração aqui é gigante.
Essa alteração vai melhorar o resultado da minha campanha.
Certeza.
Eu tenho certeza que essa campanha vai melhorar o resultado.
Trocou de CPC para CPA.
Tem um volume legal de conversões.
Vai dar bom.
E esse conjunto de anúncio aqui está convertendo a R$4,20.
Fez quatro conversões.
Eu vou aumentar o lance dele aqui para R$4,50.
Não, R$4,30.
R$4,30 para seguir a minha lógica.
Porque se esse aqui foi o meu melhor e eu aumentei para R$4,50.
Esse aqui eu vou aumentar um pouquinho menos.
E aí assim, ah Pedro, essas lógicas não fazem muito sentido na minha cabeça.
Eu sei que no começo é complexo.
Mas você vai ter que desenvolver a sua lógica.
Você vai ter o seu feeling.
Mas assim, você tem que entender o básico.
O que é o básico?
Tá bom, aumenta.
Tá ruim, diminui.
Tá ok, mantém.
É isso.
Lance é isso daí.
Não precisa ficar viajando na maionese.
Tá bom, aumenta.
Tá ruim, diminui.
Tá ok, mantém.
É isso.
O quanto você vai aumentar, o quanto você vai diminuir, é só não exagerar.
É só não ficar triplicando os seus lances.
Vai aos poucos.
Lembra que essa não é a primeira.
Nem a, aliás, é a primeira, mas não é a última vez que você vai otimizar os lances dos seus grupos de anúncio.
Fica tranquilo.
Tá aí beleza.
Otimizou o lance dos grupos de anúncio?
A gente tem outros lances para otimizar.
Quais são esses outros lances?
Vem comigo que eu vou te mostrar.
O primeiro deles é, vamos na ordem aqui, tá?
O primeiro deles é o lance do público-alvo.
Você vai entrar aqui, vai apertar em mostrar tabela.
E o que que eu vou começar a enxergar aqui?
Eu vou começar a enxergar o resultado dos meus públicos-alvo.
E aí a gente vai fazer isso conjunto de anúncio por grupo de anúncio.
Então eu vou abrir aqui, ó, grupos de anúncio.
Vou entrar aqui dentro, por exemplo, do tráfego pago.
Entrei dentro do grupo de anúncio do tráfego pago.
Vou entrar aqui no público-alvo.
Entrei agora aqui no público-alvo do conjunto de anúncio tráfego pago.
Então eu tô dentro do grupo de anúncio tráfego pago.
E vou abrir aqui os públicos-alvo do grupo de anúncio tráfego pago.
Lembra, eu não estou anunciando para o público-alvo de quem viu meus vídeos nos últimos 540 dias.
Mas aconteceu de 275 pessoas que estão nesse público aqui,
que é o público de quem viu meus vídeos no YouTube nos últimos 540 dias,
fizeram alguma pesquisa sobre tráfego pago.
Então, 275 pessoas que viram algum vídeo meu no YouTube nos últimos 540 dias,
fizeram alguma pesquisa sobre tráfego pago, meu anúncio apareceu para elas.
Dessas 275 pessoas, 19 clicaram no meu anúncio e 5 converteram a um custo por conversão de um real.
Então, esse públicozinho aqui, essas 275 pessoas, elas tiveram um custo por conversão de um real.
E aí, o que eu posso falar para o Google?
Eu posso falar, ô Google, está vendo essas pessoas aqui?
Se você achar alguém que viu algum vídeo meu no YouTube nos últimos 540 dias,
se você achar alguém que viu algum vídeo meu no YouTube nos últimos 540 dias,
e que está pesquisando por tráfego pago,
para essa pessoa, você pode pagar 2% a mais.
Então, se o meu lance normalmente é 10, agora ele vai ser 10 reais e 20 centavos.
E aí, o Google vai aumentar o meu lance para essa pessoa.
Por quê? Porque eu estou dizendo para o Google,
Google, essa pessoa você pode pagar um pouquinho mais caro para eu ganhar o leilão para eu aparecer para ela.
Porque eu prefiro eu aparecer para ela do que o meu concorrente aparecer para ela.
Eu estou disposto a pagar um pouquinho mais caro por essa pessoa aqui.
Por quê? Porque essa pessoa aqui está me gerando um custo por conversão super barato.
Só que aí um detalhe importante, esses públicos-alvo aqui,
você vai começar a ter dados mais relevantes deles depois de 30 dias de campanha.
Então, eu vou até colocar aqui como número 3, otimizar os públicos-alvo.
E normalmente eu vou otimizar os públicos-alvo a cada 30 dias.
Por quê? Porque eu vou demorar para ter dados suficientes para ficar otimizando todos eles.
Mas aí, o que eu vou fazer? Eu vou entrar em grupo de anúncio por grupo de anúncio.
Eu vou entrar em cada um dos públicos-alvo e vou fazer os meus ajustes de lance.
Por quê eu demoro tanto tempo para fazer isso?
Porque eu preciso de uma quantidade relevante de dados para fazer isso.
Otimizar o lance dos grupos de anúncio.
Eu faço mais ou menos a cada 7 dias.
A cada 7 dias para campanhas que vão rodar assim, 365 dias por ano.
Agora, se é uma campanha que vai rodar 30 dias só no mês,
a campanha vai rodar 30 dias.
Se eu fizer uma otimização a cada 7 dias, eu vou otimizar ela o quê?
4 vezes. Não faz sentido.
Agora, se eu vou rodar uma campanha durante 30 dias só,
vamos dizer que é uma captação que vai durar 30 dias, uma campanha de conversão que vai durar 30 dias.
Cara, eu vou otimizar os lances dela a cada 1, 2 dias.
Para eu fazer 15 otimizações nela.
Então, sempre faz essa conta.
Quanto tempo a minha campanha vai rodar?
A minha campanha vai rodar 5 dias.
Eu posso otimizar ela de 7 em 7 dias?
Não. Você tem que otimizar ela de 1 em 1, de 2 em 2.
Então, o tempo que a sua campanha vai rodar vai dizer o quanto que você vai fazer a otimização.
Como essa campanha vai rodar para sempre, eu vou otimizar ela a cada 7 dias.
Otimizar os públicos-alvo a cada 30 dias aqui.
Aí, vamos para o número 4.
Número 4.
Otimizei os públicos-alvo.
Então, eu vou ter que entrar em grupo de anúncio por grupo de anúncio.
Então, eu vou entrar aqui em cada um dos grupos de anúncio.
Agora, eu vou para o tráfego orgânico.
Entro nos públicos-alvo do tráfego orgânico.
Mostro a tabela aqui.
Faço o ajuste de lance.
Você pode fazer o ajuste de lance tanto nos públicos-alvo quanto...
Ah, não. Aqui não está...
Ah, você pode fazer sim.
Você pode fazer o ajuste de lance tanto nos públicos-alvo quanto nas idades,
quanto no gênero aqui, no sexo.
Então, eu posso... Putz, eu quero pagar mais dinheiro para homem
porque o homem está convertendo melhor.
Quanto para renda familiar.
Ah, eu quero pagar mais caro para quem...
Eu quero aparecer mais para quem tem...
Para os 10% que tem a maior renda.
Então, aqui você vai fazer ajuste de lance em tudo, tá?
Você vai fazer ajuste de lance, então, no...
Ajuste de lance nos público-alvo, idade, gênero e renda.
Ah, mas vai dar um trabalhão.
Cara, dá um trabalhão.
Mas esse ajuste fininho...
Isso daqui é o que torna o gestor de tráfego profissional.
É o carinho, é a atenção que você dá para a sua campanha.
É quanto tempo você passa com a sua campanha.
Eu sei que é trabalhoso, mas...
É assim, cara...
Eu...
O número de análises que eu já fiz na minha vida...
E análise é o quê?
É olhar e decidir.
Quanto que eu vou aumentar o lance disso daqui?
Aumento ou não aumento?
É isso daí que vai te moldar como um bom gestor de tráfego.
Alguém que sabe fazer boas otimizações, tá?
Aí, beleza.
Otimizou os públicos-alvo dos seus grupos de anúncio?
O que você vai fazer?
Você vai para...
Nós estamos seguindo a fila aqui, tá?
Então, a gente começou no grupo de anúncio.
Entramos nos...
Começamos a otimizar os públicos-alvo.
O que eu vou fazer agora?
Vou entrar aqui em locais, tá?
Então, vou apertar aqui em locais.
Aqui em locais eu vou entrar dentro do Brasil.
Então, eu vou clicar aqui no Brasil.
Ele vai perguntar como é que eu quero ver e eu quero ver por estado.
E aí, o que que eu posso fazer aqui?
Eu posso fazer o ajuste de lance por estado.
Então, eu posso, por exemplo, ordenar aqui por conversões ou por custo por conversão.
Você sempre pode clicar nas colunas para ordenar, tá?
Então, aqui ó, eu ordenei por custo por conversão.
E aqui eu vou ver o quê?
Quantas conversões eu fiz na Bahia.
Pô, na Bahia eu estou pagando 32 reais por conversão.
Então, o que que eu posso fazer?
Eu posso chegar aqui na Bahia, selecionar a Bahia, apertar em editar e eu vou colocar aqui ó, adicionar segmentação e definir ajuste de lance.
E aí, eu vou falar que na Bahia eu quero pagar 3% a menos.
E aí, essas configurações aqui, esses aumentos e diminuições de lances, a gente sempre vai fazer de 1 a 3%.
Por quê?
Porque eles se somam, tá?
Imagina que eu aumentei o lance pra quem viu algum vídeo meu do YouTube nos últimos 540 dias.
Então, eu fui lá e fiz um aumento de lance pra um público-alvo.
Só que essa pessoa também tá em São Paulo.
E aí, em São Paulo, eu vou aumentar mais 3% do lance pra pessoa.
Só que essa pessoa também é homem.
E aí, pra homem, eu vou aumentar mais 3% do lance.
Só que essa pessoa também tem de 25 a 45 anos.
E eu aumentei 3% pra quem tem de 25 a 45 anos.
Então, os aumentos de lance, eles vão se somando.
Porque a gente vai fazer ajustes de lance ao longo de todo o processo.
Por isso que você não pode fazer ajustes muito grandes.
Tá?
Então, eu sempre faço de 1 a 3%.
Então, a Bahia foi muito ruim.
Eu vou diminuir o lance da Bahia em 3%.
Então, toda vez agora que o Google for mostrar o meu anúncio pra alguém da Bahia,
o Google vai diminuir o meu lance pra essa pessoa em 3%.
Aqui, eu tô só dando o exemplo pra te mostrar como é que faz.
E aí, eu faria alteração em todos aqui.
Tá?
Em todos eles.
Só que como essa campanha é muito recente, como ela só tem 7 dias,
como eu fiz a troca da estratégia de lance de CPC pra CPA hoje,
eu não faria essa otimização agora.
Tá?
Então, a quarta otimização de lance aqui, que é otimizar os lances de locais,
eu faço normalmente de 21 a 30 dias.
Tá?
Pra campanhas que vão durar mais tempo.
Tudo que é...
Tipo assim, se a campanha vai durar só 30 dias...
Então, assim, normalmente tem dois cenários.
Ou a campanha vai durar um mês, um, dois meses, ou a campanha vai ficar no ar pra sempre.
Se ela vai ficar no ar pra sempre, eu vou até escrever aqui, ó.
No ar pra sempre.
Otimizações a cada 30 dias.
No ar por um, dois meses.
Otimizações a cada sete dias.
E aí, mesma coisa aqui pros locais.
No ar pra sempre, otimizações a cada 21, 30 dias.
No ar por um, dois meses, otimizações a cada 21, 30 dias.
No ar por um, dois meses, otimizações a cada sete dias.
Agora, essa parte aqui, ó, de otimizar estratégia de lance...
Otimizar o lance do grupo de anúncio.
No ar pra sempre, a cada sete dias.
No ar por um, dois meses, otimização a cada um, três dias.
A cada um, três...
Um ou três dias eu tô lá otimizando a minha campanha, melhorando o resultado dela.
Tá?
Tem que ficar em cima mesmo.
Tem que dar, assim, atenção pra sua campanha.
Tá?
Então, otimização do público-alvo.
Otimização de lances de locais.
Então, no ar pra sempre, otimizações a cada 21, 30 dias.
Que é o que eu vou fazer aqui.
No ar por um, dois meses, otimizações a cada sete dias.
Tá?
Quinta otimização.
Vamos lá.
Então, estamos nos locais.
Vamos entrar agora na programação de anúncios.
Cliquei aqui na programação de anúncios.
E agora eu vou otimizar os dias da semana.
Tá?
Aqui eu vou ver como é que tá o resultado de cada dia da semana.
Só que assim, putz, eu vou falar...
Ah, domingo a minha campanha foi horrível.
Porque fez conversões a 50 reais.
Custo por conversão de 50 reais.
É que domingo foi o primeiro dia da minha campanha.
É normal que ela tenha sido horrível.
Então, essa semana aqui é uma semana que não é válida pra eu fazer essa análise.
Tá entendendo?
Eu vou ter que esperar mais alguns dias pra aí sim fazer a análise dessa campanha com mais eficiência.
Mas eu vou fazer a mesma coisa aqui do ajuste de lances.
O que tá bom, eu vou aumentar o lance.
O que tá ruim, eu vou diminuir o lance.
E aí, então, vou colocar aqui, ó.
Número 5.
Otimizar a programação de anúncios.
Vamos fazer o mesmo esquema aqui, ó.
No ar pra sempre, otimização a cada 14 dias.
No ar por um, dois meses, otimização a cada sete dias.
Tá?
Lembrando que você tem que sempre desconsiderar os primeiros sete dias.
Primeiros sete dias da campanha, eles não servem pra nada.
É só pra campanha ganhar inteligência.
Você não vai fazer otimizações na sua campanha,
levando em consideração os sete primeiros dias dela.
Ai, Pedro, mas você tá fazendo agora.
Sim, mas é que eu tô fazendo porque eu tenho que te dar o exemplo aqui na aula
pra te explicar como é que funciona, tá?
Então, você vai otimizar a programação de anúncios.
Eu não vou mexer na minha aqui.
E aí, a gente tem a otimização de dispositivos.
Tá?
O que é a otimização de dispositivos?
Eu vou descobrir como é que foi o resultado da minha campanha em smartphones,
em computadores e em tablet.
E aí, eu vou fazer o ajuste de lance aqui.
Putz, eu tô convertendo muito mais barato nos computadores do que nos smartphones.
Então, o meu custo por conversão no computador é de cinco reais.
E no smartphone é de nove e noventa.
Tá? Mas o smartphone é meu queridinho. Por quê?
Porque ele fez mais conversões.
Sempre quem faz mais conversões é o seu queridinho.
Você tem que pegar leve com ele.
Mas aí, mesma coisa. Você vai fazer um ajuste de lance aqui.
Por exemplo, pro smartphone eu vou diminuir 1%.
E pro computador eu vou aumentar 2%.
Então, o smartphone tá ruim? Tá ruim.
Mas, como ele é meu queridinho, eu não vou diminuir tanto.
O computador tá bom? Tá bom.
Então, eu vou aumentar um pouco.
Então, eu vou aumentar ele aqui porque eu quero fazer mais conversões quando eu aumentar esse lance aqui.
Tá? E aí, o número 6, que é o nosso último aqui, é a otimização de dispositivos.
Tá? De quanto em quanto tempo que a gente faz a otimização de dispositivos?
Quando a campanha tá no ar pra sempre, otimização a cada 14 dias.
No ar por um, dois meses, otimização a cada sete dias.
Pedro, como é que eu organizo essas otimizações?
Cara, não faço ideia.
Eu boto no meu calendário, eu tenho o calendário do Mac aqui, ó.
E aí, eu boto no meu calendário e eu crio um evento no meu calendário que é dia de otimizar não sei o quê.
Tá? Então, normalmente, eu tenho os dias certos do mês que eu já sei que eu tenho que otimizar cada uma das coisas, tá?
Você vai começar a criar sua agenda pra fazer essas otimizações.
Num primeiro momento, elas demoram um pouco pra serem feitas, mas você começa a pegar a manha,
você senta aqui 20 minutinhos e você faz todas as otimizações do Google que você tem que fazer, tá?
E isso daqui é o nosso primeiro tipo de otimização, que é a otimização de lances.
Agora, na nossa próxima aula... Cadê, cadê, cadê?
Deixa eu apagar isso daqui.
Na nossa próxima aula, a gente entra aqui fazendo a otimização de novas palavras-chave,
que é basicamente a gente entrar em cada um dos nossos grupos de anúncio, ó.
Então, eu vou entrar aqui no grupo de anúncio do tráfego pago.
Aqui dentro eu tenho várias palavras-chave e eu vou descobrir o que tá funcionando aqui, o que não tá,
e quais outras palavras-chave eu poderia colocar aqui dentro pra essa campanha dar certo.
Fechou? Então, faça suas otimizações de lances.
Lembrando, isso aqui são só períodos de análise, isso daqui é sugerido, tá?
Não é uma regra que eu tô tentando te dar uma luz no final do túnel
pra você saber de quanto em quanto tempo você tem que otimizar a sua campanha.
Já vou ser direto aqui com você.
90% das pessoas não vai fazer as otimizações de dispositivo,
de programação de anúncio, de lance de locais, de público-alvo, tá?
Mas não seja 8 ou 80, tá? Assim, 1 é maior do que 0.
Se você tiver que escolher uma otimização pra fazer, faça essa.
Eu vou fazer todas, por isso que a minha campanha vai ser melhor do que quem não fizer todas, tá?
Quem fizer todas vai ter uma campanha melhor do que quem não faz todas, ponto.
Mas se você tiver que escolher uma, nunca deixe de fazer essa daqui, nunca.
Nunca deixe de otimizar os lances dos grupos de anúncio a cada 7 dias,
se a sua campanha vai ficar no ar pra sempre, se você vai rodá-la por mais de 3, 4 meses.
Agora, se ela vai ficar no ar só por 1 ou 2 meses, otimização a cada 1, 3 dias.
Isso aqui é essencial pra você ter resultado.
Essencial.
O resto não é essencial.
Vai melhorar seu resultado? Vai.
Só que o mais importante de tudo, o que você não pode deixar de fazer, é otimizar...
Primeiro, isso aqui é a primeira coisa que você faz depois de 7 dias de campanha.
Verificar se é a hora de trocar estratégia de lance de CPC pra CPA.
Fez isso daqui, você começa a entrar aqui,
otimização de lance de grupo de anúncio o tempo inteiro.
E aí essas daqui são mais periódicas.
Essas daqui você vai fazer uma vez por mês, uma vez por mês,
duas vezes por mês, duas vezes por mês.
Então assim, mas não deixe de fazer essa daqui.
Lembra que 1 é maior do que 0.
Ah, não! Eu fiquei com preguiça de otimizar os locais, então não vou otimizar nada.
Para com isso.
Pelo menos faz a otimização de lance do grupo de anúncio, que é a que mais faz diferença.
E aí deixa pros adultos, pros expertos fazerem todas as otimizações,
que é aquilo né, você vai ficar com preguiça de fazer otimização e você é preguiça de ter resultado bom.
Aí o problema é seu.
Beleza? Então tamo junto e eu te vejo na próxima aula quando a gente for falar de colocar novas palavras-chave dentro da nossa campanha.
Tamo junto e eu te vejo lá.